Wyrazy najgłębszego współczucia, Edoardo.
ODCINEK 8
DAJCIE MI GŁOWĘ
W tej chwili
jesteś podłączony do trzech akumulatorów
podpiętych do elektrycznego pastucha.
Takiego wykorzystywanego w ogrodzeniach
dla owiec, bydła
i innych takich.
Razem to 50 tysięcy woltów
podłączone do twoich jaj.
Więc jak będzie?
- Mów, kto cię przysłał.
- Nie wiem.
- Kto?
- Nie wiem, kto zatrudnia mojego szefa.
To był Bobby, prawda? Mów.
To Bobby Glass, prawda?
To był Bobby Glass!
DŻENTELMENI
Znaleźliśmy bardzo rzetelnego człowieka.
Załatwione. Do końca dnia
będzie miał wszystko, czego potrzebuje.
Nie martw się, Edoardo. Jutro o tej porze
Bobby Glass będzie się smażył w piekle.
Cześć.
Więc o co chodzi
z tą nocną strzelaniną w lasach Wiltshire?
Na własne oczy
tych wydarzeń nie widzieliśmy.
Paru pracowników
wyszło na nocnego buszka na lotnisku.
To część nowej kampanii kadrowej.
Nagle usłyszeli strzały.
Mnóstwo strzałów.
Z lasu na posiadłości księcia.
Wysłałem chłopaków, żeby się rozejrzeli.
Znaleźli sporo łusek.
Dziewiątki i .243. W tym lesie była bitwa.
Ślady opon, krew, ale ciał zero.
Dobra, podsumowując…
Tej samej nocy,
gdy samolot Belli wybucha w przestworzach,
ktoś urządza sobie strzelaninę u księcia.
On wraca do domu,
ale nie chce się pokazywać.
Nie odbiera telefonów
i nie chce z nami rozmawiać.
Może złóż mu wizytę,
żeby sprawdzić, czy nic mu nie jest.
To nie takie proste.
Na ślubie padły pewne słowa.
Ale to książę.
Dla ciebie zawsze znajdzie czas.
Zaufaj mi.
Zaufanie to cnota
obecnie pozostająca w niedoborze.
Spróbuję.
Wybacz, że musiałeś czekać.
Oczywiście.
Jak noga?
Goi się. Dziękuję.
Pomogę.
- Proszę.
- Dziękuję.
Znamy się od dawna.
Rozumiem potrzebę ukrywania przede mną
przestępczego procederu.
Nie wiem,
dlaczego i jak wybrałeś tę drogę.
I tak naprawdę nie chcę wiedzieć.
Takiego ryzyka nie mogę zaakceptować.
Kocham cię, Eddie.
Ale bezpieczeństwo syna i jego matki
jest dla mnie nadrzędne.
Oczywiście.
Dlatego rozmawiałem dziś
z Jego Wysokością.
Na terenie Sandringham stoi wolny domek.
Strefa zakazu lotów. Królewska ochrona.
Powiedział, że możemy z niego korzystać.
A jak przedstawiłeś tę sprawę?
Podałem wiarygodny pretekst:
chcę mieszkać bliżej pracy.
Dobrze.
Ale wiesz,
że twoja rodzina jest tu bezpieczna.
Nie wiesz, jak było.
Omal nie porwali Tarquina.
Nanny.
Halstead to nasz dom rodzinny.
Mieszkamy tu od ponad 700 lat.
Naprawdę uważasz, że mógłbym go porzucić?
Co myśli Charlotte?
Zgadza się ze mną.
Inaczej by cię tu nie było.
Bóg raczy wiedzieć, czemu chce zostać.
To jakieś błędne poczucie
rodzinnej lojalności wdrukowane w jej DNA.
Może powinieneś jej posłuchać.
Matka wie lepiej.
Nie w tym wypadku.
Przykro mi.
Wyjedziesz,
kiedy na to pozwolę.
Przepraszam.
Przy północnej bramie stoi auto.
To Susie Glass.
Kazać Andy’emu ją wpuścić?
- Powiedz mu, że wyjadę jej naprzeciw.
- Dobrze.
A właściwie…
sam mu powiem.
Cześć, Andy.
Susie.
Słyszałam o Belli.
Przykro mi.
Przejdźmy się.
Co się stało?
Przecież wiesz.
Wiem o Belli.
O reszcie już nie.
Kto to zrobił, Eddie? Zajebmy ich.
Wiem, że to twój ojciec.
Zastanawiam się, czy z tobą.
Pytanko, Eddie.
Czy twój kolega ma mnie na muszce?
Gdybyśmy to byli my, czy przyszłabym tu?
Co byśmy na tym zyskali? Co ktokolwiek by…
Przestań, kurwa, kłamać!
Posłuchaj.
Też sądziłam, że to mój ojciec.
- To Bobby. Wiem, że to on.
- Nie.
Czemu nie?
Wykupił twój kontrakt.
Te 100 milionów, które pożyczyłeś
od wujka Stana. Jest twoim wierzycielem.
Boleję nad tym,
bo wierzy w ciebie bardziej niż we mnie.
Ale twoja śmierć nie leży w jego
interesie, bo straci 100 milionów funtów.
Niby po co to zrobił?
Nie mam zielonego pojęcia.
Mimo tego, co zaszło
między tobą a moim ojcem,
jest sto milionów powodów,
by cię teraz trzymał przy życiu.
Spójrz na mnie.
To nie my. Ja ci tego nie zrobiłam.
Pokażę ci coś.
Gdzie go znalazłeś?
W lesie.
Nie żyje?
Mam nadzieję, że nie. Geoffrey, obudź go.
Jak chcesz mnie zabić, to zabij.
Tylko już nie smaż mi jajek.
Jestem żołnierzem.
Wynajęto mnie do tej roboty.
Nie wiem nic o żadnym dziecku.
Ale wiesz, kto cię przysłał.
Bobby Glass.
Powiedz, żołnierzu.
Często spotykasz się
z klientem przed akcją?
Zwykle nie. Ale tym razem go poznałem.
- Poznałeś go?
- Tak.
A jego wspólnicy? Byli tam?
Na przykład córka, Susie Glass.
Poznałeś ją?
Odpowiedz jej na pytanie.
Nie wiem. Trudno mi powiedzieć.
- Geoffrey.
- Nie!
Susie Glass, tak, spotkałem ją!
Przysięgam! Poznałem ją!
Poznałem ją, kurwa!
Świetna dziewczyna. Lubi się pośmiać.
Książę, mam nadzieję,
że nie przerywa pan miesiąca miodowego.
Miesiąc się skończył.
Zadam proste pytanie i chcę,
żeby odpowiedział pan „Tak” lub „Nie”.
Choć z natury niechętnie
ulegam takiej binarnej prostocie,
wyczuwam w pańskim głosie nakazujący ton,
więc zadośćuczynię pańskiej prośbie.
Czy sprzedał pan mój dług Bobby’emu
w dniu mojego ślubu?
Jednym słowem…
tak.
Bobby będzie miał gościa.
Marco, musimy to odwołać.
O co chodzi?
To nie Bobby. Odwołaj swojego człowieka.
Słuchaj, Edoardo.
Po wydaniu zlecenia
nie można go zatrzymać.
Poszedł do sauny.
Nie mogę złapać żadnego klawisza.
Wprowadzę cię. Potem radź sobie sam.
Zaraz!
Jeden za drugim.
Patrzeć przed siebie!
Chodź tu, synu. Daj no mi ten majcher!
Buongiorno, chuju.
Kurwa mać.
Dawno już…
nie robiłem czegoś takiego.
Żeby była jasność…
nie jestem twoją własnością.
I proszę. Śladu nie widać.
O tamtym nie można tego powiedzieć.
Nie działał sam.
Ktoś musiał mu dostarczyć tego gnata.
Gdzie byli klawisze?
Gdzie był Georgie?
Georgie jest w porządku.
Znaleźli sposób, żeby go zająć.
Gadałam z naczelnikiem. Wyprostuje to.
Niech ruszy dupę,
bo nie będzie więcej kopert.
- Co ty wyprawiasz?
- Co?
Zadźgałeś współwięźnia,
przekupujesz strażników,
topisz fortunę na faceta,
który zlecił twoje zabójstwo.
Nie. Książę ma zasady.
Po prostu go nie doceniłem.
To furiat.
Jego żona nie żyje.
Tak, rozumiem.
Ale jako inwestycja
jego akcje są niestabilne.
Kupuję na dołkach.
On ewoluuje jako człowiek,
przechodzi transformację
na naszych oczach.
Czuję, że ma coś w sobie.
Połamanie mu nóg i porzucenie go w lesie
było częścią jego rozwoju duchowego?
Tak.
A jeśli ewoluuje w coś wybuchowego?
Na przykład?
Może w nitroglicerynę?
Potrzebujemy go.
A on potrzebuje nas.
Dziękuję za wizytę, panie Johnston.
Gdy rozmawialiśmy,
wyczułem napięcie w pańskim głosie.
Proszę mi wybaczyć.
Nie wiedziałem o pańskiej stracie.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Drinka?
Zostanę przy herbacie.
Przepraszam za jakość herbaty.
Ktoś postrzelił mojego lokaja.
To zawsze jest przykre.
Ale na herbatę nie narzekam.
Dziękuję.
Przypuszczam, że spotkał pan moją ochronę.
Wygląda na to,
że wszyscy mnie teraz dymają.
Powinienem był uprzedzić
o sprzedaży pańskiego długu.
Owszem.
Źle dobrałem moment.
Zdaje pan sobie sprawę,
że miałem wszystko oddać z odsetkami?
Ani przez chwilę w to nie wątpiłem.
Wyłożę swoje powody.
Gdy Jezus udał się na pustynię,
by w odosobnieniu
pościć przez 40 dni i 40 nocy,
po trzykroć był kuszony
przez swego adwersarza.
Pierwsza próba polegała na tym,
by Jezus zaspokoił głód:
swoją wewnętrzną mocą
miał przemienić kamień w chleb.
Jego odmowa symbolizowała odrzucenie
świata materialnego na rzecz duchowego.
Tak jak w pańskim przypadku.
Zaproponowano panu pieniądze
Bobby’ego Glassa, ale pan odmówił.
Wziął pan sprawy w swoje ręce.
W drugiej pokusie adwersarz namawiał
Jezusa, by ten skoczył z dachu świątyni
i zmusił Boga do interwencji.
Jezus wolał zaufać sobie,
wiedząc, że jego duchowa siła
przeprowadzi go przez pustynię.
Pan także wybrał własną drogę,
rezygnując z ochrony Bobby’ego Glassa
i ruszając w nieznane.
Ostatnia próba jest jeszcze przed panem.
Adwersarz dawał mu świat i wszystko,
co w nim jest. Miał tylko oddać mu cześć.
Dług wobec Bobby’ego zmusza pana do wyboru
między uległością wobec zewnętrznej władzy
a samowystarczalnym uczestnictwem.
Jezus odrzucił diabła
i z pustyni wyłonił się jako Król Królów,
gotowy, aby zbawić świat.
Nie zamierzam nikogo zbawiać.
Chcę tylko wiedzieć, kto mi zabił żonę.
Dowie się pan.
Książę, diamenty powstają pod ciśnieniem,
a królów namaszcza się
jako antidotum na chaos.
Sprzedałem pański dług dlatego,
że musi pan jeszcze zmierzyć się
ze swoimi demonami,
z wątpliwościami,
że może pan uosabiać najwyższy autorytet.
Nie angażowałem się w to
dla szybkiego zysku.
Zawsze chodziło mi o dłuższą perspektywę.
Dziękuję, że się pan fatygował.
Ale mam inne sprawy na głowie.
Oczywiście.
Jak powiedział wielki człowiek:
„Gdy przechodzisz przez piekło,
nie zatrzymuj się”.
Rezydencja Halstead.
Cześć, mamo. To ja, Freddy.
Freddy, skarbie.
Jak się miewasz?
Bardzo dobrze. Naprawdę.
Tyle że miałem w nocy taki niepokojący sen
i chciałem sprawdzić,
czy u was wszystko w porządku.
Tak, skarbie, w najlepszym.
Naprawdę?
To dobrze.
Ale czy na pewno? Bo to był…
niebywale sugestywny sen.
Koszmar właściwie i…
Nie wiem.
Cóż…
Żona Eddiego, Bella…
Zdarzył się okropny wypadek.
Ona odeszła.
Nie żyje.
- Geoffrey.
- Tak?
- Jakieś postępy?
- Tak, zaczął mówić.
Kij się nie sprawdził,
więc spróbowaliśmy go wziąć na marchewkę,
co dało dobre efekty.
Okazało się, że ma numer,
pod który dzwoni, gdy coś pójdzie nie tak.
Dzwonił tam, odkąd jego ekipę wybili
gajowy i członek Gwardii Królewskiej?
Najwyraźniej nie.
Zatem klient myśli, że akcja się powiodła.
Ale się nie powiodła.
Kto to może wiedzieć? Chodź.
Tu Bravo, dowódca.
Słońce przygrzewa.
Nie dzięki wam. Wysłaliście nas na rzeź.
Czekali na nas.
Zabili cały oddział.
Ale ja się schowałem i wróciłem później.
Mam paczkę.
Dziecko.
Żeby je dostać, macie przyjść z całą kasę.
Z kasą dla wszystkich.
Reszta nie żyje. Chcę dostać całość.
Jeśli to kupią, to…
mnie puścicie, tak?
Jak się uda.
CHĘTNIE SIĘ SPOTKAM
Uwierzył.
Dzięki Bogu.
…I POPATRZĘ,
JAK DYNDASZ NA KOŃCU MOJEGO FIUTA
Między nami gra?
Przepraszam za bałagan.
Proszę się nie martwić. Posprzątam.
Wiem, że cierpisz, Eddie.
Ból nie pozwala ci trzeźwo myśleć.
Szukasz rozwiązań tam, gdzie ich nie ma.
Jaki miałeś plan?
Chciałeś zwabić w pułapkę
grupę doświadczonych byłych wojskowych?
Myślałeś, że te zaprawione w boju szczury
by się skusiły
na ser pozostawiony
w najbardziej oczywistej pułapce,
obserwowanej
przez bandę kryminalistów i snajpera?
Rozumiem cię,
ale to nie miało prawa się udać.
Nawet gdyby się zjawili,
byliby gotowi na to, co ich czeka.
I co potem?
Zmieniłbyś ulice Londynu
w ukraińską strefę wojny,
tylko podsycając
autodestrukcyjny chaos, który cię trawi.
Ktoś musi umrzeć, Susie.
Stracili dziesięciu ludzi.
Są zbyt ostrożni, by się pokazać.
Podczas poprzednich wypadów
dostali po nosie.
Chcesz zemsty, wiem. Pomogę ci ją znaleźć.
- Ale musisz ochłonąć.
- Dobrze.
Wystarczy.
Znajdziemy ich.
Wspólnie.
Chodźmy.
Chuckles. Właśnie miałem cię szukać.
Nanny i ja jedziemy do Sandringham.
Prosiłam, żeby został, ale nie słucha.
Tylko na parę tygodni.
Rozumiem.
Wiesz już, kto za tym stoi?
Jeszcze nie.
Ale znajdziesz ich, prawda?
A gdy to zrobisz,
odpłacisz im, tak?
Chodź.
Dbaj o siebie.
Ty dbaj o mojego chrześniaka.
Mówię poważnie.
To wszystko…
jest tylko tymczasowe.
Wrócę.
Nie boję się.
Jestem z tobą.
Smutno będzie,
gdy Charly i Nanny pojadą do Sandringham.
Oczywiście zasłużyli
na odrobinę spokoju po…
tym wszystkim.
A tamta okolica
jest przeurocza.
Powinniśmy ich odwiedzić.
Freddy dziś dzwonił.
Opowiedziałam, co się wydarzyło.
Wydawał się mocno przybity.
Przepraszam.
- Co powiedziałaś?
- Co?
Że wydawał się mocno przybity.
Dlaczego dzwonił?
Zwykle tego nie robi.
Było to nieco upiorne.
Mówił, że miał sen
i chciał się dowiedzieć,
czy coś złego stało się Tarquinowi.
Co powiedział?
Że miał sen. Bardzo realistyczny.
Sprawdzał, czy wszyscy są cali i zdrowi.
Powiedziałaś mu, że tak?
- Tak.
- Co dokładnie powiedziałaś?
Że coś się stało, ale nam nic nie jest.
Poza Bellą.
Potrzebuję precyzyjnej odpowiedzi.
Czy powiedziałaś,
że Tarquinowi nic nie jest?
Tak.
Gdzie ślub?
Nad jeziorem Maggiore.
Cudownie. A miesiąc miodowy?
Nad innym jeziorem na północy.
Bella chce nas tam zabrać hydroplanem.
Latająca włoska hrabina.
I pamiętaj.
Ezaw ostatecznie wybaczył Jakubowi.
Ale dopiero po walce z aniołem.
Jak długo, leniwcze, chcesz leżeć?
A kiedyż ze snu powstaniesz?
Trochę snu i trochę drzemania,
trochę założenia rąk, aby zasnąć:
a przyjdzie na ciebie nędza jak włóczęga
i niedostatek - jak mąż zbrojny.
To Freddy.
Myślisz, że posunąłby się aż tak daleko?
Sam - nie.
„Człowiek nikczemny
chodzi z kłamstwem na ustach,
oczyma strzela, szurga nogami,
palcami wskazuje,
a w sercu podstęp ukrywa, przemyśliwa zło.
Dlatego nagle zagłada nań przyjdzie.
Zostanie zniszczony nieodwracalnie.
Pokutujcie za ten grzech, bracia,
a otrzymacie błogosławieństwo Boga,
Ojca Wszechmogącego”.
Amen.
Maxie.
Dobra.
Odezwał się do nas
ważny peruwiański producent.
Jutro przylatuje do Anglii
i chce się spotkać.
Jak ważny?
To Carlos Vargas.
„Skierował Pan następujące słowa do mnie…”
Czego chce od nas Carlos Vargas?
Słyszał o tobie dobre rzeczy.
Potwierdziliśmy. To na pewno on.
„Czy zechcesz sądzić?
Czy wydasz wyrok na to krwawe miasto?”.
Zorganizuj to, Errol.
Ale bądźmy ostrożni.
„I nadejdzie nasz czas”.
SKŁAD CELNY LOTNISKA HEATHROW
Tędy.
Nastrojowe miejsce.
Bardzo nastrojowe.
Tylko wy dwaj. Pozostali zostają.
Panie Vargas, wielka to przyjemność
powitać pana w Anglii.
Miło pana poznać, panie Dixon.
Gwoli ścisłości, nie jesteśmy w Anglii.
To skład celny.
Ziemia niczyja.
Można tu przechowywać towar
bez uiszczania cła.
Każdy towar.
To się pewnie przydaje.
A i owszem.
Doceniam, że pan przyjechał.
To poważny biznes,
działamy w bezwzględnym świecie.
Dobrze jest poznać się osobiście.
Słyszałem o panu wiele dobrego,
panie Vargas.
Ja o tobie też coś słyszałem, John.
Niekoniecznie dobrego.
Na przykład…
Na przykład?
Katastrofy samolotów, zabite żony,
porwanie rocznego dziecka.
Mamy jakiś problem, panie Vargas?
Tak.
Mamy problem.
- Dziękuję, panie Vargas.
- Oczywiście.
Eddie, zdaje się,
że zaszło nieporozumienie.
- Usiądź, Errol.
- Posłuchaj.
Nie wiem, o co nas posądzasz, ale…
Prosiłem, żebyś usiadł.
Nie będziemy wam przeszkadzać.
Chyba że czegoś potrzebujecie?
Dziękuję.
Nie pierwszy raz widzę, jak ginie brat.
Czemu to zrobiłeś, John?
Znasz przypowieść o Jakubie i Ezawie?
Jakub ukradł pierworództwo Ezawa,
tak jak ty ukradłeś mi brata.
To mnie nie interesuje.
Chcę wiedzieć, czemu zabiłeś moją żonę.
Nim Jakub wypełnił swoje przeznaczenie,
musiał stoczyć pojedynek z Aniołem Bożym.
Żaden z ciebie Anioł Boży.
Jesteś liverpoolskim dilerem koki
z manią wielkości.
I tu się mylisz.
Wykonywałem dzieło Boże. Nic osobistego.
Dla mnie było to dosyć osobiste.
Musisz zrozumieć, że miałem brata,
ale go straciłem.
Bóg zesłał mi Freddy’ego,
abym mógł odzyskać to, co mi odebrano.
Potem przyszła moja kolej, by pomóc
Freddy’emu odzyskać to, co odebrano jemu.
Więc o to chodziło.
O dom i tytuł.
I narkotykowe imperium.
A co z dzieckiem?
Nie chcieliśmy go skrzywdzić.
To tak dla pewności,
żeby majątek nie trafił do niego.
Dwoje członków naszej społeczności
niedawno straciło dziecko.
Szatan im je skradł.
Zapewniliby maluchowi kochający dom,
z dala od waszej braterskiej waśni.
Nie było żadnej waśni.
Mój brat to narkoman. Nie myśli trzeźwo.
On widzi świat jaśniej niż ty.
Wszystko mi opowiedział.
To wszystko powinno być jego.
Mówiąc „jego”,
myślisz „twoje”.
myślę „Jego”.
Też jesteś uzależniony.
Przez nałóg zdaje ci się,
że pracujesz dla stwórcy wszechświata.
Wejrzyj w swoje serce, Eddie.
I powiedz, że to nie jest wola Boga.
Chcesz wejrzeć w moje serce?
Jesteś pewien?
- Cześć, Eddie.
- Dziękuję.
Załatwione?
Jeszcze nie.
Możemy cię wyręczyć, jeśli wolisz.
Profesjonalny dystans ma swoje zalety.
Nie. Mam inne plany.
Panie, któryś wyznaczył czas
na wszystkie sprawy pod niebem.
Prosimy w imieniu tego,
którego serce przepełnia zgnilizna:
doprowadź go do pojednania,
jak Jakuba i Ezawa.
Skarbie, posłuchaj,
bo powiem to tylko raz.
Cokolwiek zrobił Freddy,
wciąż pozostaje twoim bratem.
Wiem, że jest… wrażliwy.
Zawsze był.
Ale nie rób czegoś,
czego będziesz żałował.
Skarbie.
Wiem, co przeszedłeś.
Bardzo cię kocham.
Ale stoisz na rozdrożu.
Jedna droga prowadzi
do utraty wszystkiego, w tym siebie.
Bardzo mi przykro.
Druga droga pozwoli ci zatrzymać rodzinę.
Co wybierzesz, Eddie?
Odwet?
Czy przebaczenie?
- Wejdziemy na herbatę?
- Nie.
Wolę pospacerować.
Zaczerpnąć świeżego powietrza.
- Zrobię to, co trzeba.
- Nie.
Jestem twoją matką.
Zrobisz to, co słuszne.
Co jest słuszne?
Naprawdę oczekujesz,
że wybaczę mu to, co zrobił?
Dobrze mi tutaj było.
Cały teren należał do wuja Jerzego IV.
Nie poznaję cię.
Coś nie tak?
Wiem, co zrobiłeś.
Nie.
To znaczy… Co wiesz?
Wiem, co zrobiłeś.
Już to przerabialiśmy.
Cokolwiek się stało, przysięgam,
że to nie ja. Siedziałem tutaj.
Wiem, że nie byłem wzorowym bratem,
ale… Co wiesz?
Edwardzie…
Kurwa mać!
Chryste!
Moja żona!
Moja pieprzona żona!
Kurwa!
Wstawaj, kurwa!
Pierdol się!
Nienawidzę cię!
Kurwa!
Moja żona!
Wstawaj!
Przestań!
Chodź tu! Wstawaj!
Chodź!
Chodź tu, kurwa!
Nie, puść mnie. Nie strzelaj.
Panie, proszę.
Nie chcę umierać, Eddie. Nie chcę.
Ktoś musi umrzeć, Freddy.
Ktoś musi.
Proszę, nie chcę umierać.
- Nie.
- Wchodź.
Nie.
Grzeczny Freddy.
Napisy: Przemysław Rak